Основная задача `ABC-анализа` не в том, чтобы вывести те позиции, которые у нас "не в топе", а в том, чтобы понять, какие позиции и каким образом мы можем "тянуть" по этим группам вверх.

`ABC-анализ` блюд рекомендуется делать совместно с `XYZ-анализом`, и рекомендации должны базироваться на их результатах.

## Группа A**
Это самые важные позиции в меню, приносящие основную часть дохода, поэтому данные блюда настоятельно не рекомендуется убирать из меню. Данные позиции пользуются популярностью у гостей, вероятно многие гости посещают заведение именно с целью выбора блюд этой группы.

#### AAA
- Задача: масштабировать успех.
- Цены: теоретически возможно немного поднять цены, так как эти товары пользуются значительным спросом, особенно если по результатам `XYZ анализа` мы знаем, что эти позиции находятся в группе `X`, а именно, обладают спросом регулярным. Если бы эти товары были в группе `Y`, `Z`, то лучше было бы вообще не поднимать цены (возможно, спрос в штуках был велик из-за акции на позиции) и сосредоточиться на том, чтобы переместить эти товары в группу `X`, а уже потом пытаться зарабатывать на них еще больше, чем сейчас.
- Реклама: Рекламировать для увеличения объема продаж не обязательно, так как они уже хорошо продаются. 
- Ассортимент: Необходимо обеспечить постоянное наличие этих товаров, чтобы предотвратить снижение продаж по причине невозможности удовлетворить весь спрос.
- Запас: большой запас держать не нужно, нужно его постоянно поддерживать для обеспечения спроса. 

#### AAB, AAC, ABA, ABB
- Это позиции, которые хорошо продаются (в штуках), но имеют либо среднюю выручку, либо среднюю / низкую доходность.
- Возможно, это происходит потому, что себестоимость их достаточно высока из-за компонентов, входящих в их состав или неэффективной стратегии закупки. 
- Для `AAB` и `AAC`: возможно сделать специальные предложения (например, комбо-наборы с этими товарами в сочетании с товарами, имеющими высокую маржинальность, например, из `AAA` или `CCA`). Комбо-набор может быть дешевле, чем суммарный заказ этих товаров по-отдельности, при этом бОльшая маржинальность второго товара сможет компенсировать скидку и повысить средний чек.
- Для `AAB`, `ABB` и `AAC`: увеличить доходность за счет понижения себестоимости.

## группа B**
- Эти товары менее популярны, но при этом не игнорируются, и также приносят довольно значительную часть дохода. Позиции из данной группы рекомендуется "перетянуть" в группу `А`.
- Маркетинговые мероприятия: проведение рекламных кампаний для привлечения внимания к этим товарам с использованием зрелищных и привлекательных методов, чтобы увеличить спрос на них, использование программ лояльности и специальных предложений для стимулирования повторной покупки данных товаров и увеличения среднего чека, использование тактики кросс-продаж, предлагая дополнительные товары или услуги в связке с данными блюдами для увеличения среднего чека.
- Товарные мероприятия: анализ ценовой политики, для максимизации прибыли с каждой продажи данных блюд без ущерба для их конкурентоспособности и спроса, оптимизация процессов производства и поставок для эффективного управления запасами и снижения издержек производства, развитие идеи комбо-предложений, позволяющих клиентам сэкономить на заказе данных товаров, что должно повысить их привлекательность.

#### ВАВ, BAB 
- увеличить продажи и привить любовь к блюду (добавить в комбо-наборы с товарами `ААА`), чтобы перевести в группу `А`, увеличить доходность за счет понижения себестоимости

#### ВВB 
- увеличить продажи и привить любовь к блюду (добавить в комбо-наборы с товарами `ААА`), чтобы перевести в группу `А`

#### ВBC 
- увеличить доходность за счет понижения себестоимости

#### BCA, BCC
- в данном случае получившиеся позиции в `BCA`, `BCC` - продолжение списка позиций в `CCA` (см.ниже) и рекомендации по ним те же

## группа C**
Теоретичеки эти блюда не пользуются большим успехом у гостей, поэтому приносят заведению меньшую долю прибыли. Причиной этому может быть неправильное соотношение цена-качество, оказавшееся не в пользу гостя или неверное позиционирование. <br>
Однако может быть такая ситуация, что эти товары находятся в группе `C` несправедливо, а именно плохо продаются не потому, что они не интересны, а потому что их просто нет в наличии тогда, когда на них есть спрос. Поэтому прежде, чем делать выводы по этим товарам, нужно проверить, что они доступны для покупки всегда, когда есть спрос.

#### CBA
- высокая цена, мало продаж в штуках, хорошая доходность - продвигать блюда, рекламировать как флагманы (тянуть в `ВВА`)

#### CBB
- это мало продающиеся позиции, имеющие среднюю доходность и высокую или среднюю маржинальность. Цель: переместиться в `BBA` (что может быть затруднительно из-за высокой себестоимости входящих в состав компонентов) или хотя бы `BBB`. 

#### ССA
- группа товаров с низкими показателями по объему продаж и выручке и высоким показателем по прибыльности. Цель такая: переместиться в `BBA`. Поэтому общие рекомендации такие:
- Цены: Можно рассмотреть возможность снижения цен, но только если это не ухудшит общую прибыль.
- Реклама: рекламировать с особым акцентом на их качество или уникальность как аутентичного национального блюда.
- Ассортимент: рассмотреть возможность сокращения ассортимента, оставив наиболее популярные варианты.

#### ССB

#### CCC
- группа товаров с низкими показателями по объему продаж, выручке и прибыли

#### CCB
- группа товаров с низкими показателями по объему продаж и выручке и средним показателем по прибыли
  
#### CBC
- группа товаров с низкими показателями по объему продаж, средним показателем по выручке и низким показателем по прибыли. Цель: пперейти в `BBС`. Также, по возможности, попробовать снизить себестоимость (но это может быть малоперспективно из-за возможного падения качества)
